Mangetsu Dormitory
Dormitorio Mangetsu
Man
Man
getsu
getsu
Dormitory
Dormitorio
Mangetsu
Mangetsu
Oh, you must be Ohkuma Minoru-san.
Oh, tu devi essere Minoru Ohkuma.
Most of the other students will start moving into the dorm tomorrow.
La maggior parte delle studentesse vivrà qui al dormitorio da domani.
I'll give you a quick tour of the facilities today, though.
Comunque oggi ti faccio fare un veloce giro della struttura.
Get some rest for now. You must be awfully tired.
Sarai stanca, immagino. Per ora riposati.
Yes, ma'am.
Va bene.
Oh, wow!
Oh, wow!
A tiger beetle. It's even prettier than the picture!
Una cicindela. È persino più bella che nelle illustrazioni!
A peacock butterfly, too?
C'è pure una vanessa io!
I've never seen one before!
Non ne avevo mai vista una!
Wait!
Aspetta!
Y-Yes, ma'am!
S-Sì!
Self-introductions
Presentazioni
I'm Akebi Komichi, seat number 1.
Io sono Komichi Akebi e sto al banco numero 1.
Episode Five I Want to Learn Lots
Episodio Cinque Voglio imparare un sacco di cose
A ladybug?
Una coccinella?
It's a weevil.
È un tonchio.
Their long necks make them unique.
Si distinguono per via del collo lungo.
Huh.
Oh!
Akebi Komichi...
Komichi... Akebi.
Last time, she had a Schlegel's green tree frog.
L'ultima volta l'ho vista con una rana di Schlegel.
And today, she's playing with a weevil.
Oggi sta giocando con un torchio.
What?!
Cos'è?!
Oh, no!
Aiuto!
No way, no way! I can't stand this sort of thing!
Non esiste! No, no! Non sopporto queste cose!
Should I go get a teacher ASAP?
Corro a chiamare un'insegnante?
A Japanese rat snake.
Un serpente del grano giapponese.
It looked this way!
Ha guardato di qua!
It's gonna bite you!
Ti morderà!
It's not even scary.
Ma non fa mica paura...
Are you lost?
Ti sei perso?
Isn't it cute?
Carino, vero?
Ohkuma Minoru-san?
Minoru Ohkuma?
Uh, yeah...
S-Sì...
She has eyes like a seal's.
I suoi occhi ricordano quelli di una foca.
Let's take it somewhere quiet.
Portiamolo in un luogo tranquillo!
Yeah... Let's.
Sì... Andiamo.
This area should be safe.
Qui dovrebbe essere al sicuro.
Ohkuma-san, is that your own cage?
Ohkuma, quella scatola è tua?
You actually bring it to school?
E te la sei portata a scuola?!
Yes! Because you never know what you'll find, or where!
Sì, perché non sai mai cosa troverai e dove!
Japanese rat snakes are interesting because their colors and patterns vary
I serpenti del grano giapponesi sono affascinanti perché hanno motivi e colori diversi
depending on the region.
a seconda della regione.
Wow, really?! I never knew that!
Davvero?! Non lo sapevo!
I've seen them swimming like pros in the river before!
A me è capitato di vederli nuotare benissimo nel fiume!
That's a priceless sighting!
Che esperienza preziosa!
And not long ago, when I was walking in the woods,
E non molto tempo fa, mentre passeggiavo nel bosco,
I bumped into a vine wrapped around a branch.
ho urtato un rampicante avvolto su un ramo.
And that vine was...
Quel rampicante era...
Wait, you mean...
Eh, non mi dirai...
A Japanese rat snake!
un serpente del grano giapponese!
Incredible!
Incredibile!
What's that, Ohkuma-san?
Quello cos'è, Ohkuma?
My research notebook.
Il mio quaderno delle ricerche.
I write down unique characteristics of living things I see,
Mi appunto ogni giorno le peculiarità degli esseri viventi che osservo e i dettagli delle mie scoperte.
Your stories gave me valuable information.
Le tue storie sono fonte di informazioni preziose.
I do that, too!
Io faccio lo stesso!
I always write down things I notice in a notebook.
Scrivo sempre le cose che noto in un quaderno.
So you're also interested in the observation of living things?
Quindi anche a te interessa osservare gli esseri viventi?
Class 1-3
Classe 1-3
See?
Guarda!
Class 1-3?
Classe 1-3?
I write notes about everyone in our class.
Prendo appunti su tutte le nostre compagne di classe.
I was just so happy to have classmates, since I've never had them before.
Sono così felice di avere delle compagne. Prima non ne avevo mai avute.
Class 1-3
Voglio imparare un sacco di cose su tutte... ma...
I can't always find the right timing to talk to them, so...
non sempre trovo il momento giusto per parlare con loro...
That's where observation comes in handy.
È in questi momenti che osservare viene in aiuto!
Learning more about someone, such as what they like and dislike,
Sapere di più su una persona, cosa ama e cosa odia,
could help you out in future conversations.
può aiutarti nelle future conversazioni.
Then let's do that together!
Facciamolo assieme, allora!
Huh?
Eh?
Green Tea
Tè verde
Red Bean Soup
Porridge di fagioli rossi
Rich Corn Potage
Minestra di mais
Warm
Caldo
According to my observations,
Stando alle mie osservazioni,
our subject appears right here every morning.
il nostro soggetto appare esattamente qui ogni mattina.
Hiraiwa Hotaru-san...
Hotaru Hiraiwa...
I haven't really talked to her very much yet.
Non ho parlato molto con lei, per ora.
What's she going to get?
Cosa vorrà comprare?
C-Could it be...
F-Forse...
Hmm... I'm surprised she's going for the red bean soup on the top shelf.
Uhm... non avrei mai detto che volesse il porridge di fagioli rossi nella fila più in alto.
She's quite a challenger.
È una che ama le sfide!
Will she be able to purchase an item that's up so high?
Chissà se riuscirà a comprare una lattina così in alto...
This is truly intriguing.
Questo sì che è interessantissimo.
Akebi-san?
Akebi?
Mind if I help?
Posso aiutarti?
H-Huh?
E-Eh?
Now you can reach the button, right?
Ora ci arrivi al pulsante, vero?
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
R E D B E A N S O U P
Porridge di fagioli rossi
Made with Beans from Hokkaido
Con fagioli di Hokkaido
C H U N K Y
Con pezzi interi
Actual product may differ from image.
Le immagini sono a scopo illustrativo. Il prodotto può differire.
Yay!
Evviva!
I do that for my little sister a lot, too.
Lo faccio spesso con la mia sorellina.
Thank you very much.
Grazie mille.
Oh, you're very welcome!
Oh, non c'è di che!
You can't do that, Akebi-san.
Così non va bene, Akebi!
Huh?
Eh?
Observing living things means
Osservare esseri viventi
watching them from an objective viewpoint and recording what you see.
significa guardarli da un punto di vista oggettivo e registrare quello che vedi.
You're not supposed to interfere in what you observe.
Non devi interferire in ciò che osservi.
Oh, yeah. Sorry.
Ah, giusto. Scusami.
It's so shiny...
Quanto brilla...
I got some interesting data. Akebi Komichi is...
Questi sono dati interessanti. Komichi Akebi...
• Akebi Komichi is the active type!!
• Komichi Akebi è un tipo attivo!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Gioca spesso con la sorellina? Ha sollevato Hotaru Hiraiwa come se non pesasse niente È piuttosto muscolosa
Hiraiwa Hotaru-chan
Hotaru Hiraiwa
Looks a bit like Kao
Somiglia un po' a Kao
Onee-chan!
Komichi!
Cute
Che carina
Has soft, pretty hair. Smells nice.
Ha dei bei capelli soffici. Ha un buon profumo.
Oh, Hotaru-chan.
Ah, Hotaru!
You finally succeeded in your challenge? Way to go!
Hai vinto la tua sfida finalmente? Molto bene!
I'll work hard so I can buy it on my own next time.
Mi impegnerò per riuscirci da sola la prossima volta.
You could call it spying.
Potresti definirlo spiare.
You erase your own presence in order to secretly observe your subject.
Cancelli la tua stessa presenza in modo da osservare segretamente il soggetto.
To ensure you don't miss even a moment's change...
Per essere sicura di non perderti nemmeno un attimo...
What did you call me out here for?
Perché mi hai chiesto di venire qui?
Washio Hitomi-san!
Hitomi Washio!
She's talking to a girl from Class 1.
Sta parlando con una ragazza della sezione 1.
How do you know that?
Sai proprio tutto!
I live in the Mangetsu Dorm.
Alloggio anch'io come lei al dormitorio Mangetsu.
It looks like they're talking about something,
Direi che stanno discutendo di qualcosa,
but I can't hear them from here.
ma da qui non riesco a sentire.
It's not just their conversation that can tell us what's going on.
Non sono solo le parole a dirci cosa succede.
Let's carefully observe their body language, expressions, and the situation.
Osserviamo bene il linguaggio del corpo, le loro espressioni e la situazione.
Stare...
Osserva...
What could they be talking about?
Chissà di che parlano!
N-Nawashiro-san?!
N-Nawashiro?!
Shh!
Shhh!
It's always so easy to tell where Akebi-chan is.
Capisco subito dove si trova Akebi. È una cosa utilissima.
Hey. I can hear you.
Ehi. Vi sento benissimo!
Heya, Hitomi-chan... and...
Ciao, Hitomi! E...
Uh... I...
Ehm... io...
Hi, Tanabe-san.
Ciao, Tanabe.
I'm sorry, was I interrupting?
Scusatemi. Vi ho disturbate?
No, actually, this is perfect.
No, anzi. Tempismo perfetto.
She says she wants to be your friend, Yasuko.
Questa ragazza dice di voler essere tua amica, Yasuko.
Oh!
Oh!
And...
Allora...
Just what were you two doing?
voi due laggiù che state facendo?
• Akebi Komichi is the active type!!
• Komichi Akebi è un tipo attivo!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Gioca spesso con la sorellina? Ha sollevato Hotaru Hiraiwa come se non pesasse niente È piuttosto muscolosa
Akebi Komichi is conspicuous!!
Komichi Akebi è una che spicca!!
Dirt on her shoes. Gets sidetracked easily?
Scarpe sporche. Si fa distrarre facilmente?
Nawashiro-san
Nawashiro
Washio-san
Washio
Washio-san and Nawashiro-san are good friends!
Washio e Nawashiro sono buone amiche!
Washio-san is very tall
Washio è altissima
So cool!
È fantastica!
Lives in the dorm. Maybe I can visit someday?
Alloggia nel dormitorio. Potrò andarla a trovare un giorno?
Uh, Ohkuma-san, did we really need to hide ourselves this well?
Ehi, Ohkuma, dovevamo proprio nasconderci così bene?
You stand out no matter where you are,
Tu ti fai notare ovunque,
so we might as well conceal ourselves from our subject completely.
quindi è meglio se ci nascondiamo completamente dal soggetto.
O-Okay...
O-Ok...
Oh, here comes someone.
Oh, arriva qualcuno!
It's Shijou Riona-san.
È Riona Shijou.
I can't see very well from in here.
Non riesco a vedere bene da qui.
Is she searching for something?
Starà cercando qualcosa?
Huh?
Oh?
A sandwich?! That looks so good!
Un sandwich?! Ha l'aria squisita!
I-It's just, uh...
E-Ecco io...
I missed breakfast today because I overslept,
oggi mi sono svegliata tardi e non ho fatto colazione,
so my mom wrapped this up for me...
così mia mamma me lo ha impacchettato...
Um... Ohkuma-san?
Ehm... Ohkuma?
I-I'm so sorry!
M-Mi dispiace!
• Akebi Komichi is the active type!!
• Komichi Akebi è un tipo attivo!!
Plays with her little sister often? Lifted Hiraiwa Hotaru-san like she weighed nothing Has quite a bit of muscle
Gioca spesso con la sorellina? Ha sollevato Hotaru Hiraiwa come se non pesasse niente È piuttosto muscolosa
Akebi Komichi is conspicuous!!
Komichi Akebi è una che spicca!!
Dirt on her shoes. Gets sidetracked easily?
Scarpe sporche. Si fa distrarre facilmente?
Akebi Komichi is extremely ticklish!!
Komichi Akebi è estremamente sensibile!!
Shijou-san's chest is soft and warm like the bunnies in the pen
Il petto di Shijou è morbido e caldo come un coniglietto domestico
Shijou-san Prefers bread with breakfast!!
Shijou Preferisce il pane a colazione!!
That sandwich looked really good... I always get hungry around this time of day, too
Quel sandwich aveva un'aria squisita... Io ho sempre fame a quest'ora
This isn't going very well, is it?
Non sta andando molto bene, vero?
But I've still been able to gather some very interesting data,
Almeno sono riuscita a raccogliere dati interessanti,
so it all worked out.
quindi va bene così.
Wow, you're really good at drawing, Ohkuma-san!
Wow, sei davvero bravissima a disegnare, Ohkuma!
S-Since I keep a research notebook every day,
D-Dato che compilo un quaderno di ricerca ogni giorno,
I naturally picked up the ability.
ho sviluppato questa abilità in modo naturale.
That's so impressive!
Incredibile!
What about you?
Tu invece?
Are you finished drawing it?
Hai già finito di disegnare?
I get it.
Capisco.
Drawing it in a simplified manner
Disegnare in modo semplificato
can actually enhance the subject's unique characteristics.
può evidenziare meglio le peculiarità del soggetto.
Another good call.
Dovevo aspettarmelo da te.
That feels nice.
Come si sta bene!
Yes, it's a very nice breeze.
Già, è una brezza molto piacevole.
Since we're always stuck at our desks during class time,
Dato che siamo sempre sedute al banco durante le lezioni,
we're lucky to have a chance to observe in this kind of setting.
è davvero una fortuna poter osservare le altre in questo tipo di ambiente.
Really?
Dici?
You get a better look at people's hobbies, preferences, and natural behaviors.
Possiamo vedere meglio i loro hobby, preferenze e comportamenti naturali.
For example... let me see...
Ad esempio... fammi pensare...
Look there.
Laggiù.
Togano Mai-san.
Mai Togano.
The fact that she can draw so many different species of birds so distinctly
La sua abilità nel disegnare distintamente così tanti tipi di uccelli
tells me that she's very fond of birds.
mi dice che devono piacerle davvero molto.
Wow, you're right.
Hai ragione!
I hope I can have a good chat with her sometime.
Uno di questi giorni spero proprio di fare una bella chiacchierata con lei.
Minakami Riri-san.
Riri Minakami.
Is she done drawing, too?
Avrà finito anche lei?
I think it's more likely that she's looking for something to draw.
Penso piuttosto che stia cercando qualcosa da disegnare.
The way she patiently searches for prey
Il modo in cui cerca pazientemente una preda
reminds me of a black leopard, a master of hunting.
mi fa pensare a una pantera nera, maestra della caccia.
You're right!
Hai ragione!
Or... maybe she just doesn't like big crowds of people, like me.
O magari... non le piacciono i posti affollati, come a me.
You've spent a lot of time watching everyone, huh, Ohkuma-san?
Passi molto tempo a osservare tutti quanti, vero, Ohkuma?
Huh?
Eh?
I-I wouldn't say "everyone"...
N-Non direi tutti quanti...
The living thing that currently interests me the most is...
Al momento l'essere vivente che mi interessa di più è...
Is?
È?
Um...
Ecco...
Akebi-san, there you are.
Akebi, eccoti qua!
Hey, Ohkuma-san, you're really good at drawing!
Ehi, Ohkuma, sei davvero bravissima nel disegno!
She really is!
Vero?
Yeah, you captured its unique characteristics really well.
Hai rappresentato le sue peculiarità molto bene.
Wow, Ohkuma-san, you're red as an apple.
Wow, Ohkuma, sei tutta rossa!
An apple!
Tutta rossa!
You're right!
È vero!
How cute!
Che carina!
Class 1-3
Classe 1-3
Roubai Academy 5
Accademia Roubai 5
Akebi-san, didn't something feel strange to you a moment ago?
Akebi, hai avuto anche tu una strana sensazione poco fa?
Strange how?
In che senso strana?
Like someone was watching us...
Come se qualcuno ci stesse osservando.
I see.
Capisco.
So yeah, that happened. I laughed my butt off.
Poi è andata così.
Really?
Davvero?
I knew it. The one watching was my roommate, Tougeguchi-san.
Lo sapevo. È la mia compagna di stanza che ci sta osservando, Tougeguchi.
I had no idea there was someone else like me.
Non mi ero mai accorta che ci fosse qualcuno come me.
See you tomorrow.
A domani.
But why would...
Però... perché dovrebbe?
Akebi Komichi
Komichi Akebi
Today was another bust.
Anche oggi ho fallito.
I just never get the chance.
Non capita mai l'occasione.
I mean, an elite all-girls school in the country
Voglio dire, una scuola elitaria in campagna
should be full o' girls who ain't that popular.
dovrebbe essere piena di ragazze non proprio popolari.
But they're all so pretty, and they're always with their brilliant buddies...
Invece ce ne sono tante bellissime e sono sempre accompagnate da splendide amiche...
I thought I was the only one on her side!
Credevo di essere l'unica dalla sua parte!
Akebi Komichi, you...
Komichi Akebi, tu...
traitor!
sei una traditrice!
Man, nothin' makes me feel better than a good scream!
Come sempre, niente mi fa sentire meglio di gridare!
Akebi...san?
Akebi?
And... Ohkuma-san?
E... Ohkuma?
Wait, th-this ain't what it looks like!
Un attimo, non è come sembra!
I wasn't sayin' anything about you, Akebi-san... um... I mean, uh...
Non stavo parlando di te, Akebi... voglio dire... ecco, ehm...
This...
Questo...
Why's a pretty girl like her hafta take the test for this school?
Perché una ragazza carina come lei deve fare il test di ammissione in questa scuola?
It's gonna kill my middle school debut.
Il mio debutto alle medie sarà rovinato.
Ow...
Ahia...
What am I gonna do if this doesn't get better before the exam?
Che faccio se non mi sento meglio prima dell'esame?
I forgot my handkerchief...
Ho dimenticato il fazzoletto.
I'm hopeless.
Non ho speranze.
Here.
Ecco!
Use this.
Usa questo.
Th-Thanks...
G-Grazie...
Why are you using a restroom so far from everything?
Perché sei venuta in un bagno così lontano da tutto?
Huh? Er... What about you?
Eh? Ehm... E tu?
I just feel kinda uneasy in crowded places.
Non mi sento a mio agio nei luoghi affollati.
There is a god...
Dio esiste...
A kind one...
Ed è gentile...
Akebi Komichi
Komichi Akebi
"Akebi Komichi."
"Komichi... Akebi".
The exam will begin shortly.
L'esame sta per cominciare.
I gotta run!
Oh! Devo sbrigarmi!
Please report to your designated classroom.
Presentatevi nella classe a cui siete state assegnate.
Hey, hang on!
Ehi, aspetta!
What d'ya want me to do with this?!
Che ci faccio con questo?!
Keep it until the next time I see you!
Tienilo fino al nostro prossimo incontro!
Next time? What does she mean by that?
Prossimo incontro? Che intende dire?
This is just the entrance exam venue.
Questo è solo il luogo dove si tiene l'esame di ammissione.
There's no guarantee we'll...
Non c'è nessuna garanzia...
Was she tellin' me I have to pass?!
Voleva dire che devo passare l'esame?!
This is the handkerchief I lent to you before the exam!
Questo è il fazzoletto che ti ho prestato prima dell'esame!
I wanted to return it all this time...
Ho sempre voluto restituirtelo.
I'm so happy!
Che gioia!
So that girl was you, Tougeguchi-san!
Quella ragazza eri tu, Tougeguchi!
All this time, I wondered who it was!
Mi son sempre chiesta chi fosse!
I'm so happy we got into this school together!
Sono felicissima che siamo state ammesse alla stessa scuola!
Thanks!
Grazie!
I just didn't recognize you in the uniform. It makes you look so different.
Il fatto è che non ti avevo riconosciuta con la divisa. Ti fa sembrare diversa.
I never thought the girl in the silly PJs
Non avrei mai pensato che la ragazza con lo strano pigiama
would show up in a sailor uniform on the first day, either.
si sarebbe presentata con la marinaretta il primo giorno.
Still...
Però...
It's because I met Akebi-san and realized someone else was as nervous as me
è proprio perché ho incontrato Akebi che ho capito che non ero l'unica nervosa,
that I was able to stick with the exam.
così sono riuscita a sostenere l'esame.
What do we do now, Ohkuma-san? The subject caught us again!
Che facciamo, Ohkuma?! Anche stavolta il soggetto ci ha beccate!
At this point, you might as well call it a talent.
A questo punto, forse dobbiamo considerarlo un segno.
Well, I'm gonna go now.
Allora io vado.
Okay.
Ok.
Akebi Komichi...san!
Komichi... Akebi!
I-I'm...
S-S...
I'm glad to know ya!
Spero che diventeremo amiche!
Same to you!
Anch'io!
I guess Tougeguchi-san was looking for the right moment to talk to you all along, too.
Credo che anche Tougeguchi stesse aspettando il momento giusto per parlare con te.
She should have said something to me sooner!
Mi avrebbe fatto piacere se l'avesse fatto molto prima!
There were some blunders and accidents along the way,
Nonostante gli incidenti e i fallimenti,
but I guess we can say our observation mission was an overall success.
credo di poter dire che la missione di osservazione è stata un successo.
Yeah!
Sì!
I was really happy to learn some new things about our classmates!
Sono felice di aver scoperto nuovi lati delle nostre compagne!
Thanks!
Grazie!
I never thought I'd have a chance to talk to you this way,
Non avrei mai pensato di poter parlare con te in questo modo,
so observing with you has been a great experience for me.
per cui osservare assieme è stata una bella esperienza.
So I...
Per questo...
want to thank you, too.
voglio ringraziarti anch'io.
You know...
Sai...
I always wanted a chance to talk to you, too, Ohkuma-san.
anch'io ho sempre desiderato di poter parlare con te, Ohkuma.
Huh?
Eh?
I wondered why you were always secretly watching me.
Mi chiedevo come mai mi osservassi sempre.
What?! Y-You knew about that?
Eh? T-Te n'eri accorta?
But I got to learn lots of things I didn't know about you today.
Ma oggi ho potuto imparare un sacco di cose su di te.
You know a lot about living things, and you're good at drawing.
Sai molto sugli esseri viventi e sei brava a disegnare.
There's still a lot I don't know,
Ci sono un sacco di cose ancora che non so,
so I hope you'll teach me lots more from now on.
quindi spero che mi insegnerai molto altro d'ora in poi.
Would you like to observe insects together next time?
Ti va di andare a osservare insieme gli insetti la prossima volta?
Yes! Yes!
Sì! Sì!
Yay! Thank you!
Evvivaaa! Grazie!
Akebi-san, not so tight...
Akebi, non stringere così...